---
description: GrowingIO 全新的「数据管理」功能，帮助您更好的对产品内的所有数据进行统一的维护与管理
---

# 新版数据管理功能灰度说明

通过圈选、打点等功能，进行数据采集是数据分析工作的第一步。 对指标、变量等信息的有效管理，能够帮助用户更好进行数据加工，降低数据分析的门槛。

GrowingIO 全新「数据管理」功能，在原基础上进行了功能和体验的全面升级。全新「数据管理」功能采用了最新的 GrowingIO 底层数据模型，事件/指标/维度的查询更迅速，展现更清晰；同时还新增了收藏、指标状态全量自动监测、分类等功能，为您提供更优质的数据管理体验。本次全新「数据管理」功能的说明如下，诚邀您抢先进行体验。

## 1. 相较旧版，全新「数据管理」提升了什么？

* **数据模型全面升级**
  * 更快的数据查询速度；
  * 更加全面的指标与维度组合计算方式；
  * 系统稳定性大幅提升；
  * 支持页面级变量/事件级变量的数量限制扩展；
  * 提升页面级变量/事件级变量的查询效率；
* **全新的数据管理界面**
  * **产品易用性大幅提升**
    * 无埋点事件与埋点事件合并管理，无需切换，统一进行维护；
    * 全面提升筛选、排序、自定义展示列、批量操作等功能的交互体验，帮助用户灵活简便的使用数据管理功能；
  * **操作体验更便捷**
    * **收藏常用的事件/指标**
      * 用户可以对常用的事件和指标进行“收藏”，并在数据管理界面与事件选择器中快速选择收藏的事件和指标；
    * **无埋点事件、合并事件、计算指标支持新增“描述”**
      * 用户可以为无埋点事件、埋点事件、合并事件、计算指标添加描述说明，帮助用户对指标进行定义与说明；
    * **事件列表导出**
      * 用户可以导出无埋点与埋点事件的全量事件列表，帮助用户系统性的对项目内的所有数据进行管理；
    * **支持一键创建事件分析**
      * 用户可以在数据管理界面选定事件/指标后一键创建事件分析，帮助用户快速作出需要的图表，进行数据分析；
    * **新增“预定义指标+预定义维度”模块说明**
      * 用户可以在预定义指标和预定义维度管理界面中查看GrowingIO各个预定义指标与维度的名称解释、过去7天数据，并能直接使用预定义指标创建事件分析；
* **全新的数据管理功能**
  * **指标/事件状态全量自动监测**
    * 将原先的手动指标状态监测功能改成全量、实时的自动监测；用户可以在无埋点事件、埋点事件、合并事件与计算指标管理界面当中查看一个事件与指标的数据状态；指标失效 3 天后全量自动预警，帮助您及时发现失效指标，避免遗漏数据。
  * **「合并事件」与「计算指标」能力增强**
    * 支持对「埋点事件」与「无埋点事件」的任意组合进行「合并」与「计算」，且「合并事件」支持跨平台、跨类型的事件任意组合，从而更便捷地搭建您的指标体系；
  * **业务标签**
    * 用户可以通过创建业务标签，对无埋点、埋点、合并事件与计算指标进行具有业务含义的分类整理，用户可以在数据管理界面与事件选择器中根据业务标签快速找到需要的事件与指标；
  * **新的事件选择器**
    * 用户可以在事件分析/漏斗分析/留存/用户分群当中使用事件选择器快速筛选到需要使用的事件/指标；
    * 事件选择器事件预览优化；
  * **事件分析支持选择“人均”**
    * 用户可以在事件分析中选择“”人均次数（人均）“”作为事件的度量单位；不用在自己创建计算指标了；

## **2. 我该如何参与数据管理的灰度体验？**

1. 第一步：点击[这里](https://gray-www.growingio.com/projects/~/data-management/elements)进入灰度环境，抢先参与灰度体验；
2. 第二步：通过导航栏【数据中心】-【数据管理（新）】，到达全新的数据管理界面；
3. 第三步：通过左侧栏切换无埋点事件、埋点事件、合并事件、计算指标管理界面，开始体验；

## **3. 数据管理功能使用**

数据管理界面功能的完整使用操作说明可以参考数据管理帮助文档。

## **4. 特别说明**

本次灰度为完全独立的灰度环境，目标是给用户抢先体验我们全新的产品功能，因此在灰度期间，**您在灰度环境中创建的事件、指标与图表在我们产品正式上线后并不会被保留到我们的正式环境当中，在灰度期间于灰度环境中进行的操作也不会影响您项目内的指标和数据**，您可以放心使用。

## **5. Q & A**

**1. 我以前在指标管理界面中创建的分类标签怎么找不着了？**

我们在这次数据管理迭代中全面升级了事件与指标的分类功能，我们使用了新的「业务标签」功能取代了原先指标管理的分类标签，您原先使用的分类标签我们会自动为您迁移到您的私人业务标签中，您可以进到【数据管理】-【业务标签】功能中进行查看。另外，您也可以通过创建业务标签来为您的数据进行分类与管理。

**2. 为什么在新的合并事件中只能看到“次”，看不到是“点击”还是“浏览”了？**

我们在这次数据管理迭代中全面升级了合并事件（原先的「合并指标」）的数据模型和计算能力。新的合并事件功能不仅支持了使用埋点事件进行创建合并事件，更支持使用支持跨平台（ex. iOS 注册成功事件与 Android 注册成功事件合并）、跨类型（ex. 埋点事件与无埋点事件合并、无埋点点击事件与无埋点页面浏览事件合并）的事件任意组合。而由于原先我们只支持同类型的无埋点事件进行合并（元素只能与元素进行合并，页面只能与页面进行合并），因此在新的合并事件支持跨类型的事件合并后，合并事件将不在区分事件类型，而统一为“次”，但您可以通过事件预览查看合并事件的定义，来判断合并事件的事件类型，并通过命名或是添加描述来加以区分。

**3. 为什么我找不到复合指标了？**

在新的数据管理上线后，我们全面将原先的「复合指标」功能全面升级为「计算指标」功能，新的计算指标功能支持任意事件与指标组合的计算，您原先创建的复合指标也会全数迁移到新的计算指标功能当中。您可以通过进入【数据管理】-【计算指标】菜单，体验全新的计算指标功能。

**4. “私人” 业务标签 和 “公共”业务标签有什么不同？**

在新的数据管理上线后，我们新增了“业务标签”功能，帮助您与您的企业对项目中的整体数据进行分类与管理。业务标签分为「公共」与「私人」两类，「公共业务标签」属于项目级别的分类，为项目所有成员共享的数据分类系统。在使用数据时，所有项目成员均可看到公共业务标签以及该业务标签下的数据。一个项目下仅有项目的超级管理员、管理员，以及被赋予公共业务标签功能权限的角色能够创建与管理公共业务标签**。**

「私人业务标签」从属于个人，为项目成员个人维护与管理的数据分类系统。在使用数据时，项目成员彼此之间只能看到自己的私人业务标签以及该业务标签下的数据，看不到他人创建的私人业务标签。项目中的所有成员都能够创建与管理私人业务标签。

**如有任何反馈，可以随时联系数据管理产品经理 Jimmy - caoyixun@growingio.com**  


