# 圈选常见问题

* [1.圈选指标](faq-circle.md#1)
* [2.web圈选](faq-circle.md#2)
* [3.移动端圈选](faq-circle.md#3)

### 1. 圈选指标 {#1}

#### **1.1 同一个元素出现在 web 端和 WAP 端，可以只圈选一次吗？**

* 如果 url 完全一样，是可以的;
* 如果 url 不一样，圈选时就需要分别圈选。

#### 1.**2 能否一次圈选多组页面？**

GrowingIO可以让用户方便的圈选定义一组多个页面。例如,在定义整页时,如果关闭路径,那么就可以直接定义整个域名下的所有页面。同时,我们也可以利用通配符 「\*」 来定义同一域名下一组路径相似的页面。

例如,GrowingIO 博客文章的地址如下： [`https://blog.growingio.com/post/`](https://blog.growingio.com/post/) 具体路径,那么我们在路径中输入 /posts/\* 就会圈选出所有的博客单篇文章的页面。注意此时的路径开关需要打开。

#### 1.**3 圈选模式里的高亮实线和高亮虚线分别表示什么？**

高亮实线代表已经被圈选的元素，高亮虚线代表已经被圈选的同类元素。

#### 1.**4 圈选时有数，保存后指标管理里面暂无数据？**

圈选该元素的所在页面带查询条件 query，保存带 query 的元素不会回溯过去不带 query 的数据，所以数据会从保存后开始匹配 query 的数据（iOS 用户圈选 H5 时是关不了query 的）。

#### 1.**5 为什么我页面的 PV 会小于页面上元素的浏览量 \(impression\)？**

1. 元素有可能有跨页面的展示，您又进行了跨页面的圈选定义;
2. 页面上的元素被多次展示，浏览量增加而页面没有再次加载;
3. 定义了同类元素，元素impression是多个元素的和。

#### 1.**6 页面弹出框可以圈选吗？**

除了 iframe 加载的都可以圈。

#### 1.7 **今天创建的指标，我点进去选过去 7 天和过去 14 天，为什么数据是一样的？**

如果是新创建的指标，指标需要回溯，而且只会回溯创建过去 7 天的数据，因此过去 14 天到过去 7 天都没数。

### 2. web圈选 {#2}

2.1 **为什么web圈选的元素只有点击量，没有浏览量？**

1.如果被圈选元素是 a, button, input，img，并且在倒数两层以下，只会统计点击量，不会统计浏览量。 2.如果用户使用的是 IE8 及以下的 IE 浏览器版本，GrowingIO 无法统计 impression ，只会统计点击量。

2.2 **如果提示 iframe 被禁用而无法进行圈选怎们办？**

GrowingIO 是使用 iframe 来加载目标网页进行可视化定义的。如果目标网站禁止了 iframe 加载，就无法正常定义标签，当点击某个按钮的时候，页面无法发生跳转且命令行显示：

```text
Refused to display '**' in a frame because it set 'X-Frame-Options' to 'SAMEORIGIN'.
```

此时只允许同个顶级域名加载，因此需要设置运行 iframe 加载，如果您的网站使用 https 协议，需将配置修改成：

```text
X-Frame-Options: Allow-From https://www.growingio.com
```

如果您的网站使用 http 协议，需将配置修改成：

```text
X-Frame-Options: Allow-From http://www.growingio.com
```

2.3 **如何对带hash 的url进行各页面浏览量统计？**

我们默认不会把 hashtag 识别成页面 URL 的一部分。对于使用 hashtag 作为单页应用页面切换的网站来说，可以使用 enableHT 来监听 hashtag 的变化，并区分页面来收集页面数据，每次 hashtag 改变都会触发一次 PV，hashtag 的信息也会记录在页面 URL 中。这部分需要在 SDK 集成时开启设置，请参考 js SDK 集成部分“启用 hashtag 作为页面收集”。

2.5 **web 搜索框里的内容可以采集吗？**

可以。但是需要集成SDK时设置。请参考js SDK 集成部分“开启输入文本框内容采集”。

2.6 **web 圈选时候页面加载不完全？错位？**

部分浏览器存在不兼容的情况，推荐使用 Chrome 浏览器。

2.7 **web 端已经装了 SDK，但是仍不能进行圈选。**

1.有可能是工程师没有成功加载 JS； 2.可能是该网站禁止了 iframe 的加载，请联系工程师修改配置（参见第 3 点）； 3.可能是工程师加载 js 代码时的项目 ID 填写有误（项目 ID 没有空格）。

### 3.移动端圈选 {#3}

3.1 **App 上页面的定义是什么？**

* Android：一个 Activity 或者 Fragment 是一个页面；
* iOS：一个 ViewController 是一个页面。

3.2 **用 GrowingIO 的 APP 圈选 APP 时提示 url Scheme 不正确？**

**请参考我们的 APP SDK 接入部分。**

注意安卓在添加 URL Scheme 时要加一整个 intent-filter 区块,并确保其中只有一个 data 字段。

3.3 **扫描二维码启动圈选，但是没有看到圈选小红点？**

安卓移动端圈选在小米开发者版本和 MIUI8 稳定版下调不起小红点，是因为这两个系统版本禁止了悬浮框权限，您可以尝试授予 App 的悬浮框权限。

步骤：安全中心 - 授权管理 - 应用权限管理 - 找到您要设置权限的 App - 找到悬浮框权限 - 进行授权信任。当然也可以换用其他安卓手机进行圈选。

