# 基本问题

**1.无埋点是什么意思？数据采集方式是什么呢？**

只要在产品中添加一段 SDK 代码，就可以实现数据采集，省去了后续编程,手动埋点的繁琐过程，并适用于HTML, H5, iOS 和 Android 等平台。

#### 2.你们的数据是实时采集吗？可以实时看到吗？

数据是实时采集的，但是传输到展现需要一个小时左右。可在导航的“实时”标签页中查看。

#### 3.GrowingIO 的产品是免费的还是收费的？

我们是付费软件，从加载 SDK 起免费试用 15 天，试用期的功能模块和正式的功能模块一样，可以拨打 010-53151202 咨询相关业务问题。

#### 4.如果我要统计的网页是在内网的，可以使用你们的产品吗？

只要数据可以传到外网，就没问题。

#### 5.试用期有项目数量限制吗？

试用期和正式版没有任何区别，没有项目数量限制。

#### 6.有些浏览器会有兼容性问题？

强烈推荐使用 chrome ，其他浏览器可能有不适配的情况。

#### 7.网站的分析代码对于 Http 和 Https 有区别吗？

没有区别。

#### 8.访问用户和登录用户有什么区别？

* 访问用户是基于浏览器 cookie 或者移动设备 ID 等具有唯一标识性的 ID 信息计算的；
* 登录用户是用户上传的。

#### 9.能识别 360 极速浏览器还是 Chrome 浏览器吗？

360 极速浏览器 只有老版本能解析。因为新版的 360 浏览器全都伪装了，不让解析到，因此当用户使用这些版本的 360 浏览器访问网站时，是无法获知这次访问来自 360 浏览器的，360 浏览器将自己标识为了 IE 或者 Chrome。

#### 10.是否提供数据导出？

付费客户可以通过 API 接口进行数据导出。

#### 11.什么是二次验证？

* 二次验证的目的： GrowingIO 为了保护企业账号的安全。在用户输入密码登录 GrowingIO 后，仍然需要通过手机身份验证器（即 Authenticator）一次性备用验证码等对用户进行第二次身份校验，只有通过了第二次校验才能继续进行 GrowingIO 产品的操作。
* 二次验证的意义： 二次验证相当于给企业账号增加了另一层保险，这样即使密码被盗了，如果盗号者通不过二次验证的话，还是无法 GrowingIO 的操作，能最大程度的保护用户账号的安全。
* 开启二次验证的方式：点击右上角的圆形红色图标，进入【安全设置】，开启二次验证。这样就成功的开启了二次验证。需要去应用商店下载【Authenticator】进行 设置。再设置成功之后，注意请点击【查看备用验证码】，输入登录账号，得到一组备用验证码，请妥善保管。如果未来更换手机，需要再次用到这些备用验证码。如果在设置过程中还有疑问，可以联系我们，我们会非常耐心的帮您解决问题。

#### 12.植入 JS 代码是否会减缓网站访问速度？是否会出现由于 JS 问题导致网站加载慢或无法访问？

1. 植入代码不会减缓网站访问速度。
2. 不会出现由于JS问题导致网站加载慢或无法访问。因为只会延迟 10ms 左右，不会对用户体验产生影响。

#### 13.登陆用户和访问用户的统计规则？

* 登陆用户是统计登陆的账号;
* 访问用户是根据 cookie（web）和设备 ID（移动端）统计。

注：一个账号如果先用 android 手机登陆再用 iOS 手机登陆，那么他的访问用户数为 2，登陆用户数为 1 ；如果用一个设备登陆两个账号，他的登陆用户数就为 2 ，访问数为 1；是多对多的关系。

#### 14.GrowingIO 为什么会把部分百度SEM归为直接访问？

* 某些浏览器跳过上一级访问了（劫持了）;
* 通过其它 app 点击投放的广告或链接跳转过去;
* 爬虫。

#### 15.N/A什么意思？

1.访问来源= N/A ：web 端访问来源 N/A 是直接访问；

2.细查-用户行为=N/A：表示网站或者 APP 上面没有文本内容的元素，比如某些icon。

