# 广告监测FAQ

### 产品使用部分

#### Android手机在自己的应用中使用Deeplink会报错？

目前不支持在Android Web View中打开Deeplink，请根据使用场景调整活动页面。

**权限配置，可以根据渠道配置权限吗？为什么配置权限后该用户能看到所有的数据或者不能看到数据？**

目前只能根据活动名称来分配权限。需要您先找您的GIO客户成功经理开启高级权限功能，然后在用户管理页面给该用户配置广告监测的数据查看等功能，再通过广告监测里面的权限管理进行配置。

**今日头条联调，APP联调不成功或者iOS联调成功但Android没有联调成功。**

需要您在“渠道管理”页面，点击“今日头条”的编辑按钮，“是否回传激活”字段设置成“是”，IOS和Android需要分别设置一下。

**点击监测链接的时候可以拿到用户的设备号吗？**

如果是服务器对接的渠道（比如今日头条广点通）这样的渠道，是可以拿到用户的设备号的（今日头条服务器回传给GIO），如果是302渠道（自己创建的渠道）点击的时候只能拿到用户的IP+UA。

**异常点击是什么？**

在选择时间内被判定为作弊广告的点击量，反作弊规则可根据以往投放经验进行时间窗口与点击上限的调整。（例如自定义配置：时间窗为1小时，IP点击上限为100次，那么存在某一IP在1小时内进行了100次点击，这100次都会被判定为作弊点击）。

### 数据质量部分

**在广告监测中创建了几条监测链接，每条都有新访问用户量统计，请问我们统计是否有排重逻辑？比如用户1 首次访问 a 链接，a 链接记一次新访问用户，又访问一次 b 链接，b 链接是否又统 计一遍新访问用户？**

我们这边的归因逻辑是就近归因。比如在同一个小时内先点击了A，在点击了B，这样会会归因到B。在3点的时候点击了A，4点击点击了B，那么按小时看，3点会被归因到A，4点会被归因到B。如果按天看，先点A，再点B，新访问用户量会被归因到B。

**在广告监测中的激活为什么大于单图里面的新访问用户量？**

广告监测的激活数据，卸载超过48小时后再重新安装，就会重新统计算一次激活。单图里的新访问用户量指的是过去365天第一次访问您app的用户。

**在广告监测中的新登录为什么和单图里面的新登录用户量不一致？**

* 广告监测的新登录是按照点击然后激活的时间戳统计，单图里面的新登录以新登录的时机戳统计。
* 广告监测的新登录会根据设备去重，单图里面的新登录不根据设备去重。

**web的广告监测为什么没有新访问用户和访问用户的数据？**

检查一下该落地页有没有集成我们的SDK，以及目标链接填写是否正确。

**web的广告监测链接为什么没有统计到点击数？**

* 明确是否使用我们这边生成的监测链接去投放。
* 链接是否被压缩成了 t.cn 的格式，目前链接不支持t.cn的压缩。

**APP的广告监测为什么没有激活？**

请检查一下您投放的应用包名和在GIO平台填写的应用包名是否一致，我们的监测链接根据包名生成，如不一致，请您在我们的平台修改包名重新创建连接后再进行投放。

**推广详细里面点击率为什么是NaN%？**

点击率的计算逻辑是 去重点击/展现，展现没有数据时点击率会出现NaN%。

**为什么 GrowingIO 的短链接无法在小米手机中被识别为链接样式？**

目前小米手机 MIUI 系统最新版本中，对某些 URL 链接识别存在误判，导致对 URL 识别为文本，而不能识别为链接，该误判情况不仅限于 GrowingIO 短链接。对于该情况，GrowingIO 提以下备选方案：

* 使用 GrowingIO 备用域名 t.growingio.com 代替 gio.ren ，替换后即可正常识别。例如短链为：https://gio.ren/x1234，替换后为：https://t.growingio.com/x1234。
* 使用域名映射服务，将 GrowingIO 短链映射为自己的域名，直接投放映射后的域名，详细配置参考[域名映射服务](xiang-guan-zhi-shi/default-channel-tracking.md#4)。
  * 

