# 用户画像

整体描述小程序访问用户的画像特征数据，主要分成两块信息：

1. 使用时长和使用频率
2. 用户特征数据，包括性别、用户城市、用户使用设备品牌

### **使用时长和使用频率** {#shi-yong-shi-chang-he-shi-yong-pin-lv}

#### 用户使用时长分布 {#yong-hu-shi-yong-shi-chang-fen-bu}

单位为秒，从图中可以得到**过去7天**活跃用户访问小程序的使用时长的人数分布。目前分布有 \(0-5\]s、\(5-10\]s、\(10-20\]s、\(20-30\]s、\(30-50\]s、\(50-100\]s、\(100-300\]s、&gt;300s。每个时间区段，不包含区段的最小值，包含区段的最大值。

#### 用户使用频次分布 {#yong-hu-shi-yong-pin-ci-fen-bu}

单位为次，从图中可以得到**过去7天**活跃用户访问小程序的使用次数的人数分布。目前分布有 1次、\(1-3\]次、\(3-6\]次、\(6-10\]次、&gt;10次。每个频次区段，不包含区段的最小值，包含区段的最大值。

### **用户性别** {#yong-hu-xing-bie}

#### 访问用户性别分布、打开次数性别分布 {#fang-wen-yong-hu-xing-bie-fen-bu-da-kai-ci-shu-xing-bie-fen-bu}

统计过去7天微信属性中不同性别的访问用户量和打开次数。

如果在 SDK 集成的时候设置了微信用户变量，那么可以在图中得到过去 7 天的使用用户的性别分布；微信用户变量中，常见的值为：男性、女性、未知（表示用户没有设置性别值）。

如果出现大量的N/A，表示GrowingIO没有获取到用户设置的微信性别属性。常见的情况有这么几种：1没有设置用户；请[参考SDK微信用户属性设置](https://growingio.gitbook.io/miniprogram/~/edit/drafts/-LH1kFvlqMstbSQRa8Ql/tag-management/sdk-logic/sdk-gao-ji-she-zhi-11)，来设置微信用户的变量；2小程序不强制读取微信用户设置的信息，用户未授权小程序读自己的内容设置。

### 用户城市 {#yong-hu-cheng-shi}

从图中可以得到小程序在**过去 7 天**的 Top10 用户城市分布图。用户城市从两个角度统计了城市分布：

**微信所属城市**：即用户设置的微信用户信息中标记的地理位置所属的城市。不按照实际地点变化进行变化。

如果出现大量的N/A，表示GrowingIO没有获取到用户设置的微信性别属性。常见的情况有这么几种：1没有设置用户；请[参考SDK采集数据逻辑](/miniprogram/~/drafts/-LGyI067mAICT2LPDqZQ/primary/tag-management/sdk-logic#she-zhi-wei-xin-yong-hu-xin-xi)，来设置微信用户的变量；2小程序不强制读取微信用户设置的信息，用户未授权小程序读自己的内容设置。

**实际访问城市：**GrowingIO会获取用户访问时的实际IP，根据实际IP，对照商业IP库，来识别用户所在地区。如果标记为未知，即为商业IP库未收录，多常见于移动网络IP、较为偏远的地区、或网络代理。

### 设备品牌 {#she-bei-pin-pai}

从图中可以得到小程序在**过去 7 天**的 Top10 用户访问设备分布图。

如果想得到更为详细的设备型号等信息，可以在新建单图功能，维度选择预置的设备型号，指标选择想查看的指标（例如：访问用户量），来查看具体的设备型号。设备品牌中存在“不适用”的情况，主要由于访问信息中没有设备品牌信息。

