# “事件、指标、维度、变量” 是什么

* [事件和指标]()
  * [事件和指标的关系]()
  * [事件和指标在 GrowingIO 中的使用]()
* [维度和变量]()
  * [维度和变量的关系]()
  * [维度和变量在 GrowingIO 中的使用]()

## 事件和指标

### 事件和指标的关系

**事件，是指用户在产品中做了什么事情。**转义成描述性语言就是 “操作+对象”，直白语言来说就是做了什么事情。我们当前可以提供的事件类型包括：

* 浏览 页面
* 点击 元素
* 浏览 元素
* 修改 文本框
* 自定义打点事件 \(非常灵活\)

**“指标” 是对事件的度量，**就是 “事件+ 度量方式”，比如：

**事件：**加入购物车

**指标**：加入购物车次数、加入购物车金额、人均购物车金额，等等

一个事件有多种不同的度量方式，可以衍生出很多指标，包含了**事件触发次数、事件在某个变量的统计（求和、求平均等其他运算）、事件触发人数、人均事件触发次数**等等。  


### 事件和指标在 GrowingIO 中的使用

您在使用 GrowingIO 后台分析平台时，会在各个不同的工具中使用到 "事件" 和 "指标"。常见的分析工具如：事件分析、漏斗分析、留存分析和用户分群，发起新建时都要选择对应的事件或指标作为分析对象。

GrowingIO 提供了通过 SDK 默认采集到的很多预定义指标，也提供了自定义事件和指标的能力，具体可以参考[事件和指标]()章节。

#### 事件分析

#### 漏斗分析

#### 留存分析

#### 用户分群

## 维度和变量

### 维度和变量的关系

"变量"，是在自定义数据中引入的概念，具体可以参考[维度](predefined/predefined-dimensions.md#zi-ding-yi-da-dian-wei-du-bian-liang)章节。在进行数据定义时，事件和变量是构成事件完整描述的2个概念。

维度和指标是数据分析中两个基础概览。指标是一个具体的度量，维度对指标进行细分以便于进行对比发现指标的异常。举例来说，当我们看到 昨天的 "跳出率" 指标是 45%时，我们并不能直接得到任何的结论或者观点判断这个数据是高是低。这个时候，我们可以用 "落地页" 维度对  "跳出率" 指标进行细分，发现手机端 H5 落地页跳出率达到了80%，而 PC 网页跳出率只有20%，就会明显发现异常。

在进行自定义数据配置和上传时，字符串类型的变量都会被作为 "维度"来使用，而 "数值型"变量会被 GrowingIO 处理成1个指标。举例来说，对于电商在分析用户下单情况时，用户的下单量，下单金额就是我们需要量化的 “指标”，而每个订单所含具体商品、商品分类、优惠券信息等就是“维度”。 那么对于下单这件事，我们就可以这样设计“指标+维度”：  
指标：

* 订单总量
* 订单总金额

维度：

* 商品ID/名称
* 商品SKU
* 优惠券名称
* 收货地址
* ...

将 "订单金额" 设置成数值型变量，GrowingIO 会处理成2个指标： "订单金额求和" 和"订单金额平均" 两个指标。 "商品 ID/名称"，"商品SKU" 等设置成字符串型变量，GrowingIO 会将其作为维度。

### 维度和变量在 GrowingIO 中的使用

GrowingIO 通过 sdk 默认采集很多[预定义维度](predefined/predefined-dimensions.md#yu-ding-yi-wei-du)用以分析；同事也支持自定义变量配置得到自定以维度，请参考[维度文档](predefined/predefined-dimensions.md#zi-ding-yi-da-dian-wei-du-bian-liang)。处理成指标的变量，使用方法与上文（[事件和指标]()）中提到的使用一致。处理成维度的变量，GrowingIO 中作为 "维度" 在不同的分析工具中使用。预定义和自定义维度的使用，举例说明： 

#### 事件分析

#### 漏斗分析

#### 留存分析

#### 用户分群



